# CSS伪类与伪元素完全指南  [原文](https://www.zcfy.cc/article/239)

先问个基本的问题：你知道这里的“伪”是什么意思吗？不确定的话，可以参考[Dictionary.com](http://dictionary.reference.com/browse/pseudo)的定义：

>形容词
>1. 不是真实的但有其外观；伪装的；假的或欺骗的；骗人的。
>2. 差不多，很接近，或尽可能一样。

不用管W3C是怎么定义的，反正伪类就是某个元素的一种虚拟状态，或者说一种特有的性质，这种状态或性可以通过CSS捕捉到。常见的伪类有：:link、:visited、:hover、:active、:first-child和:nth-child。当然这只是一少部分，一会儿我们都会介绍。

伪类是一个冒号（:）后跟伪类的名字构成的，有时候名字后面还会有一个放在括号里的值。:nth-child是第几个？

好了，再说伪元素。伪元素是一种虚拟的元素，CSS把它当成普通HTML元素看待。之所以叫伪元素，就因为它们在文档树或DOM中并不实际存在。换句话说，我们不会在HTML中包含伪元素，只会通过CSS来创建伪元素。

以下是几个常见的伪元素：:after、:before和:first-letter。伪元素会在本文后面介绍。

## 伪元素是一个冒号还是两个冒号？
简单回答：多数情况下，都行。

两个冒号（::）是CSS3为了区分`::before`、`::after`这样的伪元素和`:hover`、`:active`等伪类才引入的。除了IE8及以下版本，所有浏览器都支持两个冒号的伪元素表示法。
不过，有些伪元素只能使用两个冒号，像`::backdrop`。
建议使用一个冒号，为了跟以前的浏览器兼容。当然，不用两个冒号不行的时候，还是要用两个冒号。
这里没有对错，完全看个人喜好。[规范建议使用单冒号表示法](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/CSS/Building_blocks/Selectors)，原因也是向后兼容：
>请注意CSS3中表示伪元素使用双冒号，比如`a::after { … }`，这是为了与伪类区分开。伪类应该是在CSS中经常出现的。不过，CSS3也允许单冒号的伪元素，目的是向后兼容。我们也建议暂时使用单冒号。

## 什么时候使用（不使用）生成的内容
通过CSS生成内容需要用到CSS属性`content`和伪元素`:before`或`:after`。

其中的“内容”（content）可是纯文本，也可以是一个容器，通过CSS操作来显示某种图形或者装饰性元素。本文只介绍第一种内容，即文本。

重要的内容可不要使用生成的内容，原因如下：

- 屏幕阅读器读不到它
- 无法选中
- 如果为了装饰而在生成内容中使用了多余的内容，那么支持CSS生成内容的屏幕阅读器会大声地把它读出来，导致用户体验更差
- CSS生成的内容只适用于装饰性、不重要的内容，但也要确保屏幕阅读器能够适当处理它，让使用这些辅助技术的用户不至于分心。这里适用“渐进增强”原则。

在Smashing Magazine上，Gabriele Romanato为此[写过一篇非常棒的文章](https://www.smashingmagazine.com/2013/04/css-generated-content-counters/)。

## 实验性伪类和伪元素
实验性的伪类和伪元素，指的是那些不稳定或没最终定案的伪类和伪元素。它们的语法和行为还可能有变。

不过，加上厂商前缀就可以使用这些实验性的伪类和伪元素。可以参考Can I Use，以及一些自动加前缀的工具，比如-prefix-free或Autoprefixer就是必备的。

本文会在实验性的伪类和伪元素的名字旁边加上“experimental”标签。

## 全部伪类和伪元素
选择器|示例|示例说明
---|--|:---
:checked	|input:checked	|选择所有选中的表单元素
:disabled	|input:disabled	|选择所有禁用的表单元素
:empty	|p:empty	|选择所有没有子元素的p元素
:enabled	|input:enabled	|选择所有启用的表单元素
:first-of-type	|p:first-of-type	|选择的每个 p 元素是其父元素的第一个 p 元素
:in-range	|input:in-range	|选择元素指定范围内的值
:invalid	|input:invalid	|选择所有无效的元素
:last-child	|p:last-child	|选择所有p元素的最后一个子元素
:last-of-type	|p:last-of-type	|选择每个p元素是其母元素的最后一个p元素
:not(selector)	|:not(p)	|选择所有p以外的元素
:nth-child(n)	|p:nth-child(2)	|选择所有 p 元素的父元素的第二个子元素
:nth-last-child(n)	|p:nth-last-child(2)	|选择所有p元素倒数的第二个子元素
:nth-last-of-type(n)	|p:nth-last-of-type(2)	|选择所有p元素倒数的第二个为p的子元素
:nth-of-type(n)	|p:nth-of-type(2)	|选择所有p元素第二个为p的子元素
:only-of-type	|p:only-of-type	|选择所有仅有一个子元素为p的元素
:only-child	|p:only-child	|选择所有仅有一个子元素的p元素
:optional	|input:optional	|选择没有"required"的元素属性
:out-of-range	|input:out-of-range	|选择指定范围以外的值的元素属性
:read-only	|input:read-only	|选择只读属性的元素属性
:read-write	|input:read-write	|选择没有只读属性的元素属性
:required	|input:required	|选择有"required"属性指定的元素属性
:root	|root	|选择文档的根元素
:target	|#news:target	|选择当前活动#news元素(点击URL包含锚的名字)
:valid	|input:valid	|选择所有有效值的属性
:link	|a:link	|选择所有未访问链接
:visited	|a:visited	|选择所有访问过的链接
:active	|a:active	|选择正在活动链接
:hover	|a:hover	|把鼠标放在链接上的状态
:focus	|input:focus	|选择元素输入后具有焦点
:first-letter	|p:first-letter	|选择每个P 元素的第一个字母
:first-line	|p:first-line	|选择每个P 元素的第一行
:first-child	|p:first-child	|选择器匹配属于任意元素的第一个子元素的 P 元素
:before	|p:before	|在每个P元素之前插入内容
:after	|p:after	|在每个P元素之后插入内容
:lang(language)	|p:lang(it)	|为P元素的lang属性选择一个开始值